SEMAINE 1:

Les objectifs de cette semaine étaient de mettre en place le projet, de définir 
de manière claire et réalisable les objectifs pour les prochaines semaines afin 
d'assurer une évolution sereine. Pour cela, nous avons réalisé le premier jet du 
diagramme des classes afin de visualiser nos classes de départ et avons commencé 
à réfléchir à leur composition et structure. Nous avons également organisé notre 
espace sur GitLab en mettant en place les classes et en nous familiarisant avec 
les commandes Git, explorant ainsi les possibilités de travail collaboratif.

De plus, nous avons travaillé sur la mise en page de la prise en main en Swing 
et avons mené une réflexion approfondie sur l'élaboration du plateau de jeu.
Par la suite, nous avons également évalué les compétences de chacun afin de 
constituer des groupes de travail et de déterminer les tâches que chaque 
personne se sentait capable d'accomplir pendant le projet.


SEMAINE 2:
Leonor:
*Ce que j'ai fait*
    - un factory pattern pour les ennemis (version test dans le dossier factory)
    - une interface PersonnageFactory pour la creation de tous les personnages
        --> elle est par la suite implémentée dans les factories de chaque type de enemie qui crée l'enemi differament 
    - un "loader" qui lit un fichier txt pour savoir quel enemi créer pour chaque niveau
*Recherche et Réfléxion*
    - je pense que faire une factory pour Player deviens inutile puisque on à que un seul Player
    - en fonction de l'implementation des armes ça pourait peut-être intéressant de faire un factory 
    - je pense que ça peut être très intéressant de faire un factory pour la creation du plateau de l'interface graphique
        --> à voir en fonction de l'implémentation des tuiles
    - l'utilisation du fichier txt et des factories se fera dans l'initialisation de la partie 

Marylou :
    création du joueur sous forme d'un triangle et d'un ennemi en cercle rouge
    possibilité de déplacement du joueur avec le clavier mais quelques mise au point à faire notamment au niveau des varitions de vitesse suivant l'axe
    possibilité de tir de l'ennemi suivant un timer et et de la part du joueur avec la touche espace 
    les balles tirées entrent en collision avec le joueur ou l'ennemi et infligent des dégats
    suppression de l'ennemi quand il n'a plus de vie, à faire pour le joueur mais cela va avec le gameOver

Ines :
   Création d'un joueur en forme d'image qui reste a être implementer 
   Ajout de bordure sur le plateau afin que le joueur ne puisse pas sortir des limite de l'écran
   Deplacement de l'ennemi en fonction de l'avancé du joueur (l'ennemi va suivre le joueur)

Majoori :
    Creation du bash approximatif


Eléacine :
    création de la base du plateau de jeu a partir d'un tableau d'image, sur la base des sprites,modelisation des cases
    possibilite de navigation entre les differentes pages grace au Render.java.
    creation de classes annexes pour differencier les fonctions et faire des classes qui généralise des outils utiliser fréquement


Semaine 3 :

Marylou :
    remplacement du système de tir avec la souris 
    fusion des versions entre plateau et déplacement du joueur
    début de comportements basiques pour les ennemis (détection du joueur et tir + suivi du joueur si dans la zone de reconnaissance)
    début de la gestion des obstacles sur le plateau (ralentissement si case blanche, blocage en rouge pas encore au point )


Eléacine:
    -Réflexion sur la manière d'optimiser le code réalisé la semaine précédente (en collaboration avec Leonor et Majoori):
        -> Remplacement de Render par CardLayout pour la navigation entre les pages.
        -> Nombreux changements dans l'utilisation des JPanel et JFrame.
        -> Tentative de faire de "game" la base de données centrale.
        -> Par conséquent, le code était initialement étalé, avec de nombreuses classes OUTILS ; nous l'avons rendu plus compact pour l'optimiser.
        -> Objectif de rendre le code compréhensible par tous et de le préparer à une fusion avec la version indépendante de Marylou et Ines.

    -Réflexion sur les différentes possibilités d'obstacles, essais et tests pour anticiper les prochaines étapes liées aux armes et aux obstacles:
        -> Ajout d'une fonction pour modifier la couleur de la case lorsque le joueur se trouve dessus.
        -> Implémentation d'une fonction pour déplacer le joueur sur une nouvelle case en cas de piège.
            (Cela pourrait être utile pour une case puits ou, après une explosion, si la case actuelle n'est pas franchissable, déplacer le joueur sur une case adjacente par défaut).
        -> Mise en place d'une fonction moins esthétique, mais empêchant le joueur de se déplacer sur les cases blanches.

    -Amélioration de l'utilisation des cases dans le tableau pour faciliter son utilisation dans les semaines à venir.

Leonor:
*Ce que j'ai fait*
    - un loader qui lit un txt en fonction du niveau et crée le tableau qui le modelise
    - reorganisation de l'architecture des classes avec Eleacine et Majoori
        --> organisation des pages avec un CardLayout
        --> suppression des classes non-nécessaires
        --> implémentation des données principales dans Game 
        --> enregistrement local du graphic du plateau
*Recherche et Réfléxion*
    - decider de l'implementation des armes pour creer la liste d'armes qui sera dans Game
    - faudrait mettre au claire l'utilisation des Graphics dans l'ensemble du jeu pour avoir un reinitialisation plus simple
    - il faut faire un point sur le code entier avec le groupe entier pour chercher des bouts de code qui pourraient poser problème ou se contredire plus tards

Ines

Ajout de barre de vie
Creation d'un test (testEG) pour ajouter un nouvel ennemi gradien qui aurait un deplacement particulier et des que le joueur entre dans la vision perepherique de l'enemi il se fera attaquer (c'est encore une version de base)

Semaine 4 :

Marylou:
    - création d'un gameManager pour centraliser et gérer tous les managers ensemble et eviter d'avoir cela dans le plateau
    - aide pour la création et le changement des armes 
    - début du gameOverPage basique, système pour rejouer et retour vers le menu
    - "nettoyage du jeu" -> mettre les attributs en protected, créer et utilsier les getters et setters
    - mise au point de la classe personnage pour bien englober ennemy et player 
    - image du joueur pivotant sans que la direction des balles ne soit modifiée
    - lorsque le joueur tire, la direction devient celle de la cible
    - début d'implémentation du gardien

Eléacine:
    
    -  Création des armes avec munitions avec Marylou.
    -  Visualisation du changement d'armes avec la création d'un encadré décrivant l'arme sélectionnée par le joueur et le nombre de munitions.
    -  Création d'une temporisation pour la recharge des armes.
    -  Création d'une limite de distance pour les munitions des armes.
    -  Blocage du joueur en présence de cases rouges.
    -  A1 est une arme qui permet de détruire les murs (cases rouges présentes dans le plateau vert) qui sont dans la distance de tir.
    -  Test non visible pour augmenter le nombre de cases et ainsi avoir un plateau plus grand.

Ines:
    -Creation d'armes au sol tel que des grenade qui inflige des degats au enemis dans son champs d'attaque
    -ajout d'une limite de pose pour les arme au sol
    -ajout de degat au mines et au grenade sur les murs (pas totalement fini)


Majoori : 
    -Création d'un mode Editing pour faciliter la création des niveaux (pas fini)

Leonor:
    - mise en place des factories dans l'initialisation des enemies et plateau
    
    
Semaine 5:

Eléacine :
    - changement du nombre de cases pour le plateau 
    - essayer de bloquer les ennemis s'ils vont en direction des cases rouges mais echec

Marylou :
    - mise en place du changement de niveau si niveau gagné
    - recharge des armes si niveau passé
    - win page très simple
    - quelques effets sonores basiques (tir et arme vide)
    

Leonor:
    - changement des txt des Enemy pour ajouter les coordonnées manuelement 
    - changement des constructeurs des Enemy pour prendre des coordonnées  

Ines :
    - Finition des armes
Majoori :
    - essayer d'avancer dans le mode edition

Semaine 6 :

Marylou :
    - active/desactive musique dans setting
    - déplacement du joueur 
    - ennemiIA pas super fonctionnel, evite à moitié les obstacles
    - passer les niveaux plus lentement
    
Eléacine:
    -travailler sur le design des cases 
    -implementer les nouveaux design
    -travailler sur le nouveau bloquage du joueur, pas réussie il faut pointer vers une nouvelle direction pour continuer
    -réfléchir au design du mouvement du joueur

Ines
    -Debut d'implementation d'une classe qui gére les transition de niveaux
    -Essai pour regler les probleme d'arme (L'arme de disparait plus masi elle suit le joueur ...)

Leonor (pas de push catte semaine car toutes mes tentatives ont échoué º_º )
    - test (échoué) d'IA d'enemi avec backtrack pour calculer le parcours le plus court sur le tableau de cases --> 1e essais: pb de backtrack (pas le chemin le plus court)
                                                                                                                --> 2e essais: pb de queue (si le joueur bouge, les cases déjà visitées s'effassent)
    - test (échoué) d'IA d'enemi avec backtrack pour calculer le parcours le plus court avec les coordonnées de l'ennemi et du joueur   --> pb d'appel (dès que le joueur bouge ça fait n'importe quoi)
                                                                                                                                        --> le chemin le plus court n'est pas modifié en fonction du mouvement du joueur, mais est complètement re-calculé à partir du la position de l'ennemi. Soit, si joueur bouge un peu tout le temps, alors ennemi l'atteint jamais...
    - test (échoué) d'IA d'enemi avec backtrack pour calculer le parcours le plus court 
    ***à cause des differents types de cases peut-être A* algorithm est plus adapté?***

Majoori :  -mode editing
    - ajout de barre pour choisir level
    - recuperer le nombre de level cree dans plateau.txt
    - faire apparaitre le plateau correctement(echoue)


Semaine 7:

Marylou :
    - ennemi IA qui commence a avoir un comportement 
    - debut d'un ennemi IA qui bouge jusqu'a tirer sur le joueur 

Eléacine:
    -optimisation de la récupération des cases en les reunissant en sous catégorie
    -blocage du joueur, il a était repenser car depuis le changement des directions cela ne marcher plus. 
    Maintenant le joueur est bloqué de partout, pendant un moment je n'ai pas réussie à la bloquer si ce n'etait pas dans sa direction.
    Il ne reste plus a gérer la distance de blocage,qui est pour l'instant incomprise. 
    HYPOTHESE SUR LA SOURCE DU PROBLEME ( xIndex et yIndex dans playerManager fonction isObstacle):
    if (!isMovingTowardsObstacle(newX, newY, xIndex*30, yIndex*30)) {
                    return false; // Le joueur peut continuer
                } else {
                    return true; // Le joueur est trop proche de l'obstacle, considérez-le comme un obstacle
                }
    -les munitions des armes ne peuvent pas passer les mures (normal et cassant) et tuer les ennemis qui se trouve derriere par consequent.
    Neanmoins les munitions passe les obstacles bas tel que la table
    -ajout d'une page de transitions entre les niveaux pour laisser un temps 
    
Majoori :  Edition
    - Plateau s'affiche correctement et on peut selectionner des anciens levels
    - ajouter le mode pour modifier les levels déjà crées (en cours)

Leonor:
    - reinitialisation de la partie quand on quitte le jeu
    - bon enchainement des niveaux 

Ines:
    -Transition entre les niveau
    -Amelioration des page graphiques
    
Semaine 8 :

Marylou :
    - flood fill et comportement d'un ennemi fonctionnnel
    - début d'un second ennemiIA qui tire dès qu'il peut sur le joueur 

Eléacine :
    -tentative pour bloquer a nouveau echouer 
    -design des personnages et ennemis
    -design munitions et tentives de les differencier entre les armes mais solution en cours d'essais
    -design de differents éléments pour differencier les salles selon les niveaux
    -design arme au sol
    
Majoori : 
    -le joueur peut creer des levelpersonnalisé
    -tentative pour modifier les levels déjà crées

Ines :
    -Re-arangement de la classe A4 et MyMouseListener pour qu'elle soit plus propre et ontionnelle (changement de l'emplacement de certaine dontion dans plateau ou dasn projectileManager)
    -Continuation du travail sur les armes (implementation d'image pour creer une animation d'explosion) : petit pb d'affichage
    -Ajout de caracterisqtique aux armes posée au sol (destruction de mur,explosion simultanée de mine et de grenade)
    -Dessin de certaien partie des pieces qui doiveny etre implementer
    -rencontre de problemes : le jeu devines lent lorsque l'animation des armes commencence

Leonor:
    - fonction d'initialisation du flood fill avec Marylou 
    - details dans l'enchainement des niveaux (re)réglés
    - detail d'affichage des vies 
    - creation d'éléments graphiques dans les pages UI 
    - test sur la différenciation des game modes 
        options testées:
        - pop-up après avoir cliqué sur play    --> pb pour loading du plateau, potentiel pb d'enchainement des niveaux 
        - differents boutons sur menu           --> bonne option, permet de bien séparer le code d'appel 
        - switch dans settings                  --> pas intuitif niveau game play 