SEMAINE 1:

Les objectifs de cette semaine étaient de mettre en place le projet, de définir 
de manière claire et réalisable les objectifs pour les prochaines semaines afin 
d'assurer une évolution sereine. Pour cela, nous avons réalisé le premier jet du 
diagramme des classes afin de visualiser nos classes de départ et avons commencé 
à réfléchir à leur composition et structure. Nous avons également organisé notre 
espace sur GitLab en mettant en place les classes et en nous familiarisant avec 
les commandes Git, explorant ainsi les possibilités de travail collaboratif.

De plus, nous avons travaillé sur la mise en page de la prise en main en Swing 
et avons mené une réflexion approfondie sur l'élaboration du plateau de jeu.
Par la suite, nous avons également évalué les compétences de chacun afin de 
constituer des groupes de travail et de déterminer les tâches que chaque 
personne se sentait capable d'accomplir pendant le projet.


SEMAINE 2: